# graduation_app_project

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

持っている服を管理するアプリです。
カテゴリ別に服の写真を格納し可視化します。
3か月に1回、衣替えの時期に送られるプッシュ通知で服の捨て時を知らせ、服の棚卸を促します。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

大学で経済学を学んだ際に、ボードリヤールの記号消費という理論に衝撃を受けたのがきっかけです。
これは、資本主義における消費社会では、経済循環を最優先事項として消費者は消費を促されており、そこで表現される個人のアイデンティティには何の意味も持たなくなっているという主張です。
そこから、社会に消費させられるのではなく、自分の意思・考え・どういう自分が好きか等の自己との対話をもって何を所有するか決定するべきだと考えるようになりました。
とはいえ人間の欲は底なしなので、理性的になれずモノを買ってしまうのも事実です。
そのような経験を減らす、管理するアプリを作りたいと考えました。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

好きなモノだけを所有していたいと考えているゆるミニマリスト。
ストイックにモノを減らすのではなく、好きを大事にする人が多い層。
服の写真を格納する必要があるので、その手間を面倒だと感じないようなモノの所持数である層が好ましいと考えました。


■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

・もっている服の価値の再確認、新しい服を買う際の判断材料を提供できる。

購入当初の値段、ブランド等の情報　＋　購入した理由を服登録時に入力してもらう。

・捨て時を自分で設定するので、キープか処分の線引きが明確化する。

3か月に1回「衣替えの時期です　服の棚卸をしましょう！」と通知を送る。
チェックリストを服詳細に表示させ、ユーザーにチェックをつけてもらう。
一定数のチェックボックスが埋まったら「捨て時です」とアラートする。

現時点で考えているチェックリスト↓
状態：　生地の劣化（色褪せ、触感、毛羽立ち、穴あき）、デザイン（流行か定番か）
期間：　〇年以上着ていない（ここはユーザーに決めてもらう）

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

インスタグラムとX

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

服を買うことを促すのではなく、購入動機の一助になったり、取捨選択を促すサービスであること。


■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

MVPリリース
・会員登録
・ログイン
・トップページ
・服一覧（カテゴリ別に表示）
・服登録（写真を格納）
・服詳細

本リリース
・捨て時管理：通知、チェックリスト

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

通知　→　ActionCable


画面遷移図URL
https://www.figma.com/design/2PASTSWNR4TC8jwnrG6P4L/Graduation_app_project?node-id=0-1&t=M9SxuYDVr2a0GA5S-1